# Re: Discover 페이지 완성 Feedback

생성자: 현 김
생성 일시: 2025년 10월 25일 오후 6:49
카테고리: 피드백 답변
최종 편집자:: 현 김
최종 업데이트 시간: 2025년 10월 26일 오후 8:57
검토자: HyunSu Choi

# 피드백 원문

20251025 Henry, Discover Page Feedback
1. 인덱스 검색창 로직이 뭔지 설명부탁. Moon을 쳣는데 MoonIDX, DiamondIDX, SpaceIDX가 나옴

2. Hot, New, Top Gainers, Top Losers, High Volume 판단 기준 뭔지

3. 카테고리에 Partner Indicies따로 있는 게 낫지않나

4.이거 인덱스들 누르면 Trading창 바로 가지는데 Trade 버튼 따로 있는 이유 뭔지. (UX상으로 근거나 설명 있으면 ㄱㅊ)

5. 인덱스 이름에 이모지 넣는 거 필수인지 (금지시키는 게 낫지 않을까)

6. 디자인적 지적이긴 한데, 색상이 너무 과하게 많이 사용된 느낌을 받음 → 디자인 차원에서 한 화면의 색상 조합 구상 방법을 조사해보면 좋을듯 (문서화 필수)

필터 차원 문제
7. 왜 Composition이 버튼형식 선택인지 모르겟음. 차라리 검색창 형태가 낫지 않은가. 혹은 토글하여 위아래 스크롤해서 목록을 볼 수 있게 한다던가.
8. Composition Filters 항목 자체도 지금 우리 Launcher랑 매우 달라보이는데 해결 필요
9. Performance Range & NAV Range를 슬라이드 바 형태로 범위 조정 + 항목 입력창은 작게 하거나 해서 조정하는 게 낫지 않을까? UX상으로 너무 다 숫자 입력이라 좀 그런데.. 슬라이드 바 형태로 조정하게 하되, 네가 쓴 것 처럼 특정 수치들은 슬라이드 바에서 바로 클릭해서 그 수치로 조정하게 할 수 있도록 하면 좋을 거 같아. 이것도 역시 다른 플랫폼들의 레퍼런스를 체크해보면 좋을 거 같아. Frontend UX 설계에서, 기능만 구현하고 UX 차원이 거의 고려되지 않은 거 같은 모습이 꽤 자주 보이는 거 같음. UX 차원에서 타 플랫폼을 분석 해봐주셈 꼭.
10. Volume & Liquidity도 마찬가지.

11. Advanced Filters면, 그리고 테마에 따라서 나눌 수 있게도 해주는 게 좋아보임. Composition FIlter 말고 Segment Filter같은 거로 해서 MEME, Solana, RWA 등등. 하나의 바스켓이 여러 테마에 걸쳐있을수도잇으니까

# 답변

1. description에 to the moon 이런 문구까지 검색에 잡는 거였음 인덱스 이름만으로 검색되게 수정하겠음.
2. 이것도 mockdata 하드코딩이네. 기준을 만들고 서준이랑 얘기해서 여기에 쓰는 변수에 대해 데이터를 가져올 수 있도록 만들겠음. 
Hot은 최근 24시간(혹은 1시간?) 거래량 증가율 높은 인덱스. 
3. 확인했습니다 카테고리에 추가하겠음
4. 거래하는 곳에 바로 진입하게 하려고 두 방법으로 다 trading 창으로 넘어가게 해놨음. Trade만 남기는 게 나을 것 같으면 빼겠음
    1. 뭐가 나을지 모르겟어서 물어본거라, 레퍼런스들 찾아보고 표준이 뭔지 알아보면 될듯함
    2. Axiom기준 둘 다 작동함. 현행유지로 하겠음
5. 필수 아님. validation 해놓겠음
6. 확인했습니다 우리 브랜드 색상 위주로 그냥 톤 업 다운만 시키는 게 나을 것 같음
7. 토글 스크롤 + 검색창으로 찾기 이렇게 수정토록 하겠음
8. 우리 spot 자산 데이터 불러오도록 하겠음
9. 확인했습니다 레퍼런스 참고해서 갈아엎겠음 런쳐에 있는 자산 비율 조정하는 슬라이드바 + 텍스트박스 처럼 구현하면 될 것 같음
10. 확인했습니다
11. 이거 좋다 문서화하고 반영하겠음
12. 한 가지로만 분류하지 말라는 뜻 맞나?? 확인했습니다 
    1. 12는 11이랑 한문장인데 실수로 줄 나누기 된듯 미안합니다

# 보완을 위한 작업 계획

1. 인덱스 생성할 때 티커와 이름 모두 validation을 알파벳 문자열만으로 하게끔 설정. 이모지가 없는 게 낫다
2. 인덱스 검색 알고리즘을 이름과 티커로만 검색되게끔
3. Partner Indices 카테고리 추가
4. Hot, New, Top Gainers, Top Losers, High Volume 정하는 기준 세우고 실제 데이터값에 맞게 실시간 반영 되는지 확인
5. 색상 구성 관련한 디자인 아티클 탐색 및 학습 → 계획 문서화
6. Compositions Filter는 인덱스 목록을 스크롤하게끔 + 검색해서 찾게끔. 그리고 구성요소 목록은 실제 HyperCore spot 자산 데이터셋에서 끌어오기
7. Performance Range & NAV Range는 launch에 있는 자산 구성비율 조정 섹션 참고해서 슬라이드바+텍스트박스로 구성하도록 하겠음
8. Segment Filter 만들고, 테마별로 볼 수 있게 하기. 하나의 인덱스 바스켓은 여러 가지의 테마 속성을 가질 수 있음 복합 타입 포켓몬처럼.
9. 위의 있는 작업 전에 반드시 Binance Futures/Axiom/Hyperliquid 참고하여 레퍼런스 선행조사를 진행하겠음