# Re: Launch 페이지 coreindex 리소스로 Feedback

생성자: 현 김
생성 일시: 2025년 10월 25일 오후 6:49
카테고리: 피드백 답변
최종 편집자:: 현 김
최종 업데이트 시간: 2025년 10월 26일 오후 8:57
검토자: HyunSu Choi

# 피드백 원문

20251025 Henry,CoreIndex Launcher Feedback
1. Launch Guide 어떤 문서로 연결시킬거임 ? Gitbooks Docs가 나을거같은데

2. Target Raise는 원래 CoreIndex에 없던 요소아님 ? 그리고 이거 Pumpfun에서 Bonding Curve 런쳐에도 이렇게 되어있음 ? 이거의 존재 의미는 뭐임 ?
- 마찬가지

3. Creator Fee 어디 문서 참조해서 박아놓은거 ? 그리고 Creator Fee는 어떻게 다른 인프라에 적용되고 있음 ? 전역 변수 선언되어있음 아니면 이 페이지 변수로만 선언되어있음 ? 그리고 Creator Fee는 어떻게 징수되는거?

4. Components 검색 목록 너무 너무 적음 이상하게 반영중. SPOT애들도 다 검색 안되고 있음. 

5. Components 보여줄 때 검색을 꼭 하나하나 하게 만들지 말고, 토글해서 전체 목록을 스크롤해가며 볼 수 있게 해주셈 그게 나을거같음.. 이걸 다 외우고 검색하는 애들이 있진 않을듯함.

6. Perps는 제외하게 된것 ? 아니면 제외를 하려고 안했는데 제외가 되는거임 지금 ?

7. Preview기간이 너무 말도 안되게 짧음.. 인덱스 펀드를 장투용으로 설계하는 사람도 많을텐데 1시간이랑 1일만 보여주는 건 아닌듯함.

8. Composition 소숫점단위 조정이안되는데 되게 해야함

Total Cost 관련
9. Fee가 0.1달러도 아니고 0.1 $HIIN 으로 설정된 건 많이 이상해보임. 어디에서 수치나 근거 따온거 ? 그리고 $HIIN고정이 아니고 HYPE으로 고정된 뒤에 $HIIN으로 지불할 수도 있는 방식인건데.. ($HIIN으로 지불하면 할인) TGE문서에도 나와있음

10. Total Cost가 그러면 1000HYPE이 아니고 그 이상이어야함 당연하게도.

11. Total Cost는 Fee + Investing Amount만 있는 게 아니고, HyperLiquid에 포지션 잡을 때 드는 비용도 나감. 따라서 이걸 실시간으로 계산을 해줘야함. 예를 들어서 1000HYPE어치 포지션을 열려면, HyperLiquid 수수료 + HYPE<>USDC 스왑 비용, 실제 추가로 발생할 수 있는 가스비나 비용 등을 모두 합한 수치가 들음.
→ 따라서 이 부분을 실시간으로 책정해서 여기에 나타내줘야함 Fees 항목으로 묶어서 처리 후 (?) 아이콘 작게 놔두고 호버 해서 실시간 수치 변화 보여줄 수 있게 해야할듯함.

12. Inline Swap따로 만들지 말고 그냥 자동으로 스왑되게 하는 게 훨씬 나을듯함

13. Launch 누르면 창 닫기 X표시 두개 뜸. 이런 기본적인 파트는 즉각적으로 늘 수정해주면 좋겠음 피드백 이전에

14. Launch 누르면, 여기에선 또 Creation Fee 0.1 HYPE으로 뜸. 0.1 $HIIN이라고 햇잖아 앞에는.. 통일 및 일관성 필요

15. Total Cost, Total Required 혼용되어 매우 UX상 혼란스럽고 부적절. 용어를 통일하든 계산식을 통일하든 하셈 Total Cost라고 하면 Fee + 기본 Cost 같으니까

16. Confirm Launch 페이지 체크박스 눌러야 되는 항목 체크박스 아예 안보임 눌르지긴 하는데 안보여서 에바

17. Asset Breakdown인데 디테일이 다 날라가고 Spot 인지 Perps인지도 모르겟고 레버리지율도 모르겟고, Preview도 안보임. Breakdown이라면 훨씬 더 디테일하게 볼 수 있어야함.

18. Launch Index 이후 과정 아직도 Mockup이네 이거 실제 기능 연동 시키셈 그리고 검증 과정 및 로직 매우 철저하게 설계되어있어야함. 이거 하는 데에만도 한참 걸릴텐데 단순하게 생각하고 다 목업쳐놓으면 안됨.

19. Share Index 방식이 매우 안좋은듯함.. 링크 복사를 시켜주든가 Twitter에 Post, Telegram으로 연결 혹은 PnL Card처럼 카드를 생성할 수 있게 해줘야지 지금 이건 너무 안좋은듯 링크 복사도 안됨

# 답변

1. Docs로 연결토록 하겠음
2. Bonding Curve에서 graduate 하기위한 액수로 대체하도록 하겠음 표현이 이상한듯
3. 그 과정은 내 관할이 아니라 생각해서 목데이터 채워넣었는데, [pump.fun](http://pump.fun)을 레퍼런스 삼고 산식을 설정해서 피드백받도록 하겠음. 징수는 거래될 때마다 일정부분 나가도록 해야하는데 이부분도 문서화하겠음
4. 저번에 assetID 겹치는 것들이 다 씹히고 한 개만 검색되는 오류 있엇는데 migration 해오면서 다시 그 버그 생긴듯
5. 이건 discover 고급필터 수정하면서 그 메커니즘을 여기에서도 적용하도록 하겠음
6. 의도적으로 제외하고 띄움 phase0에선 선물 없으니까
7. 1일, 7일, 30일, 1년으로 바꾸겠음
8. 그거 슬라이드바로 할때 너무 세세한조정이라 100퍼센트 맞춰내기 어려워서 그렇게 바꿨었는데, 메커니즘을 슬라이드바는 현행대로 정수단위로만 조절 가능케 하고 텍스트박스에선 합산했을 땐 자동으로 소숫점 두자리까지 반올림되게(33.33으로 세개 다 입력하면 100퍼센트로 조정) 수정하거나 하는 게 필요할듯 고민해보겠음 이건
9. Phase0 상황 반영해서 일단 HYPE로 두고 향후 계획은 문서화하도록 하겠음 beta launch 후에
10. 확인했습니다 수수료 포함 가격으로 수정하겠음
11. 확인했습니다
12. 여기서 궁금한건 그럼 우리한테 aggregater 이용해서 가장 싼 방법으로 해당 자산 매입하고 그런 알고리즘은 잘 있는것? 그걸 위해 필요한 자산들로 알아서 스왑해주고 알아서 구매되게 하고 그것에 필요한 추가비용을 실시간으로 띄우면 된단거지? 이건 서준이랑 얘기를 많이 해봐야 할 듯
13. 확인했습니다
14. HYPE로 통일하고, 나중에 네이티브토큰 옵션 추가하도록 하겠음
15. 확인했습니다 용어 통일하고 총 금액을 표시하는걸로 하겠음
16. 테두리 밝은색으로 바꾸겠음
17. coreindex에 있던 breakdown 버전보다 좀 요약되게 구현했는데(지금 페이즈에선 spot밖에 없으니까 perps/spot 구분하는 열 빼놨음) 원래 버전만큼 디테일을 추가하겠음 근데 레버리지율은 잘 나오는데 ?? 아 breakdown은 그래프 있는 섹션이구나 뭘 넣을건지 레퍼런스 찾아보고 브레인스톰 해보고 문서화해서 컨펌받은 후 작업하도록 하겠음
18. 과정 실제데이터로 이어지게끔 하겠음 그러면 testnet 데이터 말고 실제 데이터 끌어오고 실제로 인덱스 하나 만들어서 테스트를 해봐야 할 듯. 아니면 아예 나머지를 먼저 하고 이런 실제 데이터를 써야 하는 부분들은 백엔드 연동을 진행할까? 내가 가져오는 게 아니라서 추후에 서준이 작업과 합칠 때 문제 생길 수도 있을 것 같음. 
1안) Backend integration endpoint를 만들어두고 백엔드 연동 시에 한번에 작업 
2안) 테스트넷 또는 실제 데이터셋 호출을 직접 테스트해본 후에 나중에 백엔드 합치기
근데 2안에 회의적임 이유는 서준이가 만든 거랑 내가 임시로 만들 거랑 호출 방식이라든가 코드베이스 자체가 같을 수가 없기 때문에 아예 합칠 때 백엔드 문제든 프론트엔드 문제든 일을 두 번 하기보단 그때 해결하는 게 나을 수도 있을 듯..
전반적으로 mockdata를 다 없앤다기보단 백엔드 연동을 위해 즉각 교체할 수 있는 형태로 만들려 의도하고 작업했기 때문에(그럼에도 변수로 되어야 할 게 하드코딩되고 이런부분은 많음 죄송합니다) 전부 다 실제 데이터셋으로 바꾼다기보다는 하드코딩되면 안 되는 부분들을 다 변수로 바꿔놓으면서 서준이랑 공유하는 변수명 문서를 계속 업데이트해야 할 듯
19. 확인했습니다 링크를 공유하는 방식으로 해당 부분 보완하겠음
적어도 맥에선 인덱스 만들었단 문구를 링크로 바꾸기만 하면 여러 플랫폼 공유가 되는데
맥이나 기타 애플 환경이 아니면 어떻게 뜨는지 모르겠는데 달아주면 감사하겠음
쿠팡이나 무신사 공유창처럼 링크텍스트박스에 복사버튼 한 줄, 그 밑에 아이콘으로 x, telegram, 애플공유 버튼 이런식으로 구상하고 있음
완성된 인덱스 카드에서도 share 할 수 있도록 버튼 추가도 하겠음

# 보완을 위한 작업 계획

1. Launch Guide를 Docs 페이지에 추가
2. Target Raise라는 표현을 Bonding Curve에서 graduate 하기위한 액수 라는 표현으로 대체
3. Creator Fee는 Buisness Documentation 참조해서 산식 세워서 넣고 전역변수 설정하도록, Portfolio 페이지에서 Creator Fee로 얼마 벌었는지 볼 수 있게 수정. Creator Fee 징수는 거래 과정에서 표시하고 자동으로 나가서 creator 지갑으로 들어갈 수 있게 수정
4. AssetID 오류라고 강하게 추정됨. 디버그하겠음
5. Discover 고급필터 수정하면서 사용한 자산 검색 메커니즘을 따로 저장해서 여기에서도 적용하도록 하기
6. Preview 기간 단위 1일/7일/30일/1년으로 수정
7. 슬라이드바는 현행대로 정수단위로만 조절 가능케 하고 텍스트박스에선 합산했을 땐 자동으로 소숫점 두자리까지 반올림되게(33.33으로 세개 다 입력하면 100퍼센트로 조정) 수정 또는 다른 대안 피드백 있으면 그 방식대로 수정
8. 네이티브 토큰 단위 전부 HYPE로 실 데이터 반영 후 테스트. Phase 1 준비할 때 네이티브 토큰 옵션 추가하기
9. Total Cost로 총액 표기 통일, 수수료와 가스비 그리고 Swap하는데 드는 기타 모든 비용까지 합산하여 계산. 자산 가격 제외한 부분은 Fees 항목으로 묶어서 처리 후 (?) 아이콘 작게 놔두고 호버 해서 실시간 수치 변화 보여줄 수 있게 수정. 실제 데이터 연결→테스트→문서화→리뷰
10. Inline Swap 제거, 자체 메커니즘으로 스왑되게끔 하기. 서준이와 얘기해볼 것
11. Launch 모달 x 버튼 두개인 문제 해결
12. Confirm Launch 모달에서 체크박스에 밝은 색 테두리 추가
13. Index Datails 모달-Compositions 표/Asset Breakdown 디테일 추가→Coreindex에 있는 요소 전부 넣기
Compositions table: price 열 추가, side는 spot이면 long/short가 아니라 buy/sell이라 해야하고 leverage는 하이픈으로 넣어야함 
Asset Breakdown: 레퍼런스 탐색, 브레인스토밍 후 넣을 요소 선정 문서화, 안 넣은 건 왜 안 넣었는지 서술, 피드백 후 작업 진행
14. Launch 이후 과정 실데이터로 표현되게끔 하는 것→ 재질의 답변 이후에 방향 결정
15. 인덱스 share 할때 링크 복사 가능하게, 쿠팡이나 무신사 공유창처럼 링크텍스트박스에 복사버튼 한 줄, 그 밑에 아이콘으로 x, telegram, instagram, 애플공유 버튼 이렇게 수정